# 事件

---

## DOM事件流

“DOM2级事件”规定的事件流包括三个阶段： 事件捕获阶段，处于目标阶段和事件冒泡阶段（注意，事件流是包括这三个阶段）。首先发生的是事件捕获，为截获事件提供了机会。然后是实际的目标接收到事件**。最后一个阶段是冒泡阶段，可以在这个阶段对事件作出相应。**

在DOM事件流中，实际的目标在捕获阶段不会接收到事件。这意味着在捕获阶段，事件从document到目标元素就停止了。下一个阶段是“处于目标”阶段，于是事件在目标上发生，并在事件处理中被看成冒泡阶段的一部分。然后，冒泡阶段发生，事件又传播回文档。

## 事件处理程序(**比较优缺点**)

### 1、HTML事件处理程序

即我们直接在HTML代码中添加事件处理程序，如下面这段代码：

```html
<input id="btn1" value="按钮" type="button" onclick="showmsg();">
<script>
    function showmsg(){
　　    alert("HTML添加事件处理");
    }
</script>
```

这种方式的事件处理程序有以下的缺点：
1. **存在时差问题。**（例如在例子中，如果showmsg()函数是在按钮的下方，页面的底部定义的，如果用户在页面解析到这个函数之前就单击了按钮，那就会引发错误）
2. **这样扩展事件处理程序的作用域在不同的浏览器中会导致不同结果。**不同JavaScript引擎遵循的标识符解析规则略有差异，很可能会在访问非限定对象成员时出错。
3. **HTML与JavaScript代码紧密耦合**。如果需要更换事件处理程序，或者修改其中的代码，就要同时改动HTML和JavaScript代码。
因此，不推荐使用HTML事件处理程序。

### 2、DOM0级事件处理程序

即为指定对象添加事件处理，看下面的一段代码:

```html
<input id="btn2" value="按钮" type="button">
<script>
    var btn2= document.getElementById("btn2");
    btn2.onclick=function(){
        alert("DOM0级添加事件处理");
    } 
    btn.onclick=null;//如果想要删除btn2的点击事件，将其置为null即可
</script> 
```

从上面的代码中，我们能看出，相对于HTML事件处理程序，DOM0级事件，html代码和js代码的耦合性已经大大降低。而且具有一是简单，二是具有跨浏览器的优势，所以也仍然为所有现代浏览器所支持。

**但是DOM０级处理的事件不能够重复添加，如果重复添加后面的事件方法会覆盖前面定义的事件方法。**

### 3、DOM2级事件处理程序

“DOM2级事件”也是对特定的对象添加事件处理程序，但是主要涉及到两个方法，用于处理指定和删除事件处理程序的操作：addEventListener()和 removeEventListener()。

它们都接收三个参数：要处理的事件名、作为事件处理程序的函数和一个布尔值（是否在捕获阶段处理事件，**因为很多浏览器支持的都是在冒泡阶段调用事件处理程序，因此这个参数一般是false**），看下面的一段代码：

```html
<input id="btn3" value="按钮" type="button">
<script>
    var btn3=document.getElementById("btn3");
    btn3.addEventListener("click",showmsg,false);
    function showmsg(){
        alert("DOM2级添加事件处理程序");
    }
    // 如果想要把这个事件删除，只需要传入同样的参数即可
    btn3.removeEventListener("click",showmsg,false);
　　</script>
```

这里我们可以看到，在添加删除事件处理的时候，最后一种方法更直接，也最简便。但是需要注意的是，**在删除事件处理的时候，传入的参数一定要跟之前的参数一致，（例子里面的showmsg）否则删除会失效！**
DOM2级添加事件处理程序的主要好处就是**可以添加多个事件处理程序**，例如

```js
 var btn=document.getElementById("btn");
btn.addEventListener("click", function() {
    alert('hello')
}, false);
btn.addEventListener("click", function() {
    alert('hi')
}, false);
```

这样天价了两个事件处理程序。按照添加的顺序触发，因此先弹出hello，然后弹出hi。

## HTML5事件

发现HTML5的几个事件在实际开发中还是比较常见，所以简单总结一下（高程）。

### 1.contextmunu事件

一般情况下，单击鼠标邮件可以调出上下文菜单。contextmenu事件，就是用以表示何时应该显示上下文菜单，以便开发人员取消默认的上下文菜单而提供自定义的菜单。这个事件是冒泡的，所以可以直接为document添加一个事件处理程序，用以处理页面中发生的此类事件。

### 2.beforeunload事件

beforeunload事件发生在window对象上，是为了在页面卸载之前可以阻止这一操作。在页面卸载之前触发，可以通过他来消除卸载并继续使用原有页面。

```js
window.addEventListener('beforeunload', function(event){
    var message = 'test'
    event.returnValue = message
    return message;
})
```

### 3.DOMContentLoaded事件

window的load事件会在页面中的一切都加载完毕时触发，但这个过程可能会因为要加载的外部资源过多二颇费周折。而DOMContentLoaded事件则在形成完整的DM树之后就会触发，不例会图像，JavaScript文件，CSS文件或其他资源是否已经下载完毕。这样可以帮组用户能够尽早的与页面进行交互。

### 4.readystatechange事件

支持readystatechange事件的每个对象都有一个readyState属性，可能包括下列5个值：
1.  uninitialized（未初始化）：对象存在但未初始化
2.  loading（正在加载）： 对象正在加载
3.  loaded（加载完毕）： 对象加载数据完成
4.  interactive（交互）： 可以操作对象了，单还没有完全加载
5.  complete（完成）： 对象已经加载完毕

并不是所有对象都需要经理readyState的这5个阶段。
支持readystatechange事件的浏览器有IE，Firfox， Opera

### 5.pageshow和pagehide事件

首先了解“往返缓存”（bfcache），可以在用户使用浏览器的“后退”和“前进”按钮时加快页面的转换速度。这个缓存中不仅保留着页面数据，还保存了DOM和JavaScript的状态；实际上是将整个页面都保存在内存中。如果页面位于bfcache中，那么再次打开该页面不会触发load事件。

pageshow事件在页面显示时触发，无论该页面是否来自bfcache。再重新加载的页面中，pageshow会在load事件触发后触发；二对于bfcache中的页面，pageshow会在页面状态完全恢复的那一刻触发。还有就是这个世家你的目标是document，但必须将其事件处理程序添加到window。

与pageshow事件对应的是pagehide事件，该事件会在浏览器卸载页面的时候触发，而且是在unload事件之前触发。同样，pagehide也是在document上面触发，也同样需要将事件处理程序添加到window。

### 6.hashchange事件

hashchange事件是为了方便在URL的参数列表发生变化时通知开发人员。
必须要把hashchange事件处理程序添加到window对象，然后URL参数列表值要变化就会调用它。此时的event对象应该额外包含两个属性： oldURL和newURL。这两个属性分别村抱着参数列表变化前后的完整URL。

## event delegation（事件委托）

事件委托利用了事件冒泡，值指定了一个事件处理程序，就可以管理某一类型的所用事件。
例如：
```html
<ul id="parent-list">
	<li id="post-1">Item 1</li>
	<li id="post-2">Item 2</li>
	<li id="post-3">Item 3</li>
	<li id="post-4">Item 4</li>
	<li id="post-5">Item 5</li>
	<li id="post-6">Item 6</li>
</ul>
```
```js
document.getElementById("parent-list").addEventListener("click", function(e) {
	// e.target is the clicked element!
	if(e.target && e.target.nodeName == "LI") {
		// List item found!  Output the ID!
		console.log("List item ", e.target.id.replace("post-", ""), " was clicked!");
	}
});
```
最直接的好处是，运用事件委托可以在新添加同类型的子元素（li）时，不需要为新元素添加事件处理程序。

在性能上，事件委托可以避免对每个节点都添加事件处理程序，导致太多的事件处理程序引起页面的整体运行性能。而且导致这个性能问题的原因十多方面的。首先，每个函数都是对象，都会占用内存了内存中的对象越多，性能就越差。其次，必须实现制定所有事件处理程序到导致的DOM访问次数，会延迟整个页面的监护就绪事件。

最后，对于不必要的事件处理程序进行移除来提高性能。

```
var btn = document.getElementById('myBtn')
btn.onclick = function(){
// 执行你要的操作
btn.onclick = null  //移除事件处理程序
}
```


